5 вёрст — это еженедельные субботние мероприятия, проходящие на территории России. Каждую субботу в 9.00 в разных городах команды волонтёров дают общий старт для всех участников, цель — преодолеть своими силами дистанцию 5 километров.

Наши мероприятия всегда бесплатны.

Наши мероприятия проводятся силами волонтёров. Присоединяйтесь!

Keep it simple! У нас всё предельно просто.

Наши мероприятия для всех — вы можете идти пешком или бежать в любом удобном для вас темпе, преодолеть дистанцию можно с детской коляской или в инвалидном кресле. Нельзя использовать вспомогательные средства — самокат, ролики итп.

Наши мероприятия проводятся каждую субботу независимо от погоды. Они регулярны. Да, и зимой и тоже 🙂

Наши мероприятия — не соревнования, фиксация результатов проводится, чтобы вы могли отследить свой личный прогресс.

Наши мероприятия доступны для участников с детьми — ребёнок проходит трассу вместе с вами в пределах вашей прямой видимости. Его результат тоже зафиксируется.

Наши мероприятия догфрендли, но нужно взять собаку на поводок.

Всё что вам необходимо сделать, чтобы присоединиться к нам — это зарегистрироваться на сайте (это бесплатно), и распечатать личный штрих-код нужный для того, чтобы ваш результат попал в протокол.
Про 5 вёрст
Наша миссия: помогать людям становиться здоровее и счастливее; вдохновлять их вести активный образ жизни, общаться и поддерживать друг друга.
Наши цели:
● Сформировать как можно больше локальных сообществ, увлечённых
здоровым образом жизни, и привлечь людей к регулярным занятиям
бегом или ходьбой и здоровому образу жизни;
● Вовлечь как можно больше людей в добровольческую деятельность;
● Устранить как можно больше барьеров, мешающих людям вести
здоровый образ жизни и заниматься волонтёрской деятельностью;
● Поддерживать и развивать сообщества, пропагандирующие
принципы здорового образа жизни;
● Сделать так, чтобы у каждого была возможность принять участие на 5
вёрст по всей территории России.

Принципы 5 вёрст
5 вёрст — движение, сформированное после приостановки деятельности
международного движения parkrun на территории России. Мы
придерживаемся тех же правил и принципов, что и parkrun.
5 вёрст – это бесплатные еженедельные мероприятия, на которых участники
преодолевают бегом или пешком дистанцию в 5 км в любом комфортном
темпе и которые проводятся местным сообществом субботним утром.
5 вёрст – это не соревнование. Несмотря на то, что мы ведём протокол и
учитываем время прохождения дистанции, мы не выявляем победителей и
не награждаем участников. Формирование протокола осуществляется
исключительно для удобства участников, чтобы они могли отслеживать свой
прогресс.
5 вёрст – это легальные и согласованные с местной администрацией
мероприятия.
5 вёрст открыты для всех, независимо от возраста, пола, национальности,
вероисповедания, политических убеждений, финансового и физического
состояния и т.п.. Люди с ограниченными физическими возможностями тоже
могут участвовать в наших мероприятиях, если это безопасно для их
здоровья.
5 вёрст движение объединяющие беговые клубы, спортивные школы и
другие различные сообщества.
Чтобы результат участника был учтён на любом мероприятии 5 вёрст
достаточно только один раз зарегистрироваться на сайте 5verst.ru и
предъявить личный QR-код на финише.

Модель 5 вёрст
Движение 5 вёрст поддерживается и развивается автономной
некоммерческой организацией по развитию спорта “паркран” ОГРН
1137799012438, ИНН/КПП 7729451893/774301001, дата регистрации
20.06.2013.
Штаб-квартира – это орган управления движением 5 вёрст, который берет на
себя полную ответственность за общее развитие движения и обеспечивает
управление им.
Штаб-квартира является ключевым элементом организационной структуры
5 вёрст и выполняет такие функции, как планирование, коммуникации,
решает налоговые, юридические, финансовые вопросы, а также вопросы,
касающиеся человеческих ресурсов, информационных технологий и т.п.
Структура Штаб-квартиры включает в себя правление АНО “паркран”,
руководителя движения 5 вёрст (исполнительного директора АНО “паркран”)
в качестве ключевого лица, отвечающего за исполнение решений
правления, и штаба амбассадоров, отвечающих за различные аспекты
деятельности 5 вёрст.
Все мероприятия 5 вёрст самостоятельны и автономны.
Команда каждого мероприятия принимает меры, чтобы оградить движение
от политических и других акций, которые негативно влияют на единство
сообщества и могут стать причиной конфликта.
Все мероприятия 5 вёрст проводятся в едином формате, который
подразумевает общие правила, единый стиль оформления как самих мероприятий (флаги, жилетки волонтеров, разметка, финишные токены), так
и социальных сетей движения (аватары социальных сетей, название групп и
каналов и т.п.)
Все мероприятия 5 вёрст организовываются самостоятельно местной
группой волонтёров. Нет ограничений на количество волонтёров,
привлеченных на каждое мероприятие.
5 вёрст предоставляет единую систему регистрации, систему обработки
результатов и статистики, а также информационный портал в домене
5verst.ru. Каждому локальному мероприятию предоставляется свой раздел
на сайте.
Страницы 5 вёрст в социальной сети ВКонтакте создаются централизованно
штаб-квартирой 5 вёрст Россия.
Любое участие волонтёров добровольное. Мы считаем, что волонтёрство –
это, в первую очередь, отличное времяпрепровождение, возможность
познакомиться и пообщаться с интересными людьми, почувствовать себя
частью огромного движения 5 вёрст, веселый и интересный опыт, нежели
долг или обязанность.
После каждого мероприятия приветствуется неформальное общение
участников, которое является основой формирования локального
сообщества, устойчивой команды волонтёров, необходимых для
регулярного проведения мероприятий.

Проведение мероприятий 5 вёрст
Мероприятие 5 вёрст в каждой локации организуется каждую субботу в 9:00.
По решению штаб-квартиры время старта может быть изменено для
обеспечения безопасности участников.
Регулярное проведение стартов (в одно и то же время, в одном и том же
месте) позволяет обеспечить устойчивое развитие местного сообщества и
команды волонтёров.
Дважды в год движение 5 вёрст проводит дополнительные праздничные
старты — 1 января (Новый год) и 12 июня (День рождения 5 вёрст), даже если
эти дни не выпадают на субботу. Проведение праздничных стартов остается
на усмотрение команды организаторов каждого старта.
Хотя многие мероприятия зарождаются благодаря самоотверженности и
настойчивости одного человека, для полноценного функционирования
мероприятия требуется группа организаторов-единомышленников. Должен
сложиться костяк команды из числа местного сообщества, который будет
управлять всеми аспектами мероприятий.
На каждом мероприятии 5 вёрст в команде существует распределение
обязанностей:
● Руководитель мероприятия — отвечает за проведение мероприятий в
целом, следит за соблюдением правил и принципов 5 вёрст на своем
мероприятии и осуществляет общее управление;
● Заместитель руководителя — ключевой волонтёр-организатор,
выполняющий функции руководителя в его отсутствие, а также ему
помогающий;
● Организаторы – отвечают за проведение конкретного мероприятия в
конкретную субботу. Необходимо стремиться, чтобы в команде было
не менее 5 Организаторов. Организаторы должны знать правила и
принципы 5 вёрст и уметь выполнять все волонтёрские функции;
● Волонтёры других функций – привлекаются из числа участников и
выполняют функции, предусмотренные на каждом мероприятии
(хронометраж, выдача карточек позиций, маршал, замыкающий,
разметка и другие).
Команда локального мероприятия 5 вёрст управляет всеми аспектами
организации, например:
● формирование устойчивой группы волонтёров для регулярного
проведения мероприятий;
● обеспечение безопасности участников;
● осуществление связей с общественностью по вопросам 5 вёрст;
● оформление разрешения у владельца (балансодержателя) территории
на проведение мероприятий;
● обработка результатов после завершения каждого мероприятия;
● ведение актуальной информации на сайте и социальных сетях
мероприятия.
Все задачи являются общими и в случае необходимости распределяются
среди членов команды самостоятельно на их усмотрение. Каждой команде
предлагается найти собственную модель взаимодействия внутри команды,
которая будет работать для данного коллектива.
Руководитель и команда Организаторов должны стремиться к проведению
мероприятия на высоком уровне, который подразумевает:
● стабильность проведения 5 вёрст, но не в ущерб безопасности и
здоровью волонтёров и участников;
● обязательное использование официальной атрибутики 5 вёрст (флага,
манишек, карточек позиций);
● соблюдение тайминга проведения мероприятия. Старт ровно в 9:00
(или другое время, официально согласованное со штаб-квартирой 5
вёрст);
● понятная даже новым участникам разметка трассы;
● наличие волонтёров как минимум на обязательных позициях:
организатор, секундомер (хронометраж), раздача карточек позиций,
замыкающий, сканер;
● проведение инструктажа новых участников;
● проведение общего брифинга с обязательным напоминанием важных
правил всем участникам мероприятия;
● обработку результатов и подготовку онлайн протокола в течение
одних суток (необходимо стремиться к максимально быстрой
подготовке протокола каждого мероприятия);
● подготовку отчёта о проведённом мероприятии и публикацию
благодарности участвующим волонтёрам в социальных сетях не
позднее вторника;
● ведение локальных социальных сетей движения и взаимодействие с
местными СМИ, обеспечивающих устойчивый рост сообщества;
● своевременное информирование участников об отменах и любых
изменения в регламенте проведения мероприятия во всех
социальных сетях локального мероприятия и сайте 5verst.ru;
● приветливость и позитивный настрой команды.

Руководитель мероприятия
Руководитель локального мероприятия 5 вёрст должен быть командным
игроком и заряжать всю команду позитивным настроем.
Руководитель 5 вёрст должен:
● соблюдать правила и принципы 5 вёрст, быть увлеченным идеей 5
вёрст;
● быть заинтересованным в развитии и росте популярности 5 вёрст;
● быть заинтересованным в постоянстве 5 вёрст;
● быть открытым и свободно выражать свои мнения и
намерения;
● обладать лидерскими качествами;
● быть ответственным.
Руководитель локального 5 вёрст несёт ответственность за своевременное
информирование своей команды и участников об изменениях,
нововведениях и требованиях штаб-квартиры 5 вёрст. Для оперативного
взаимодействия между штаб-квартирой и командами 5 вёрст используется
информационный канал в Telegram. Руководитель локального мероприятия
5 вёрст должен на регулярной основе проверять наличие обновлений в
информационном канале. Кроме того, в обязанности Руководителя входит
проверка индивидуального почтового ящика мероприятия, который
создается при открытии каждого мероприятия.

Ответственность Организаторов 5 вёрст
В первую очередь Организаторы думают о здоровье и безопасности
участников.
В случае появления риска для здоровья участников в течение мероприятия
организаторы должны принять решение об отмене этого мероприятия.
В случае отмены должны быть использованы все способы оповещения
участников: локальная страница мероприятия на сайте 5verst.ru,
социальные сети, чаты, которые ведет команда каждого мероприятия.
Организаторы должны быть уверены, что у них хватает волонтёров для
проведения мероприятий. Если в субботу волонтёров недостаточно, то 5
вёрст не проводится, пока необходимое количество волонтёров не будет
набрано, например, прямо перед мероприятием из числа участников.
Реклама, а также раздача листовок, образцов продукции и т. п. участникам
мероприятия должна быть согласована с Организатором.
Участники и зрители могут потребовать удалить свои фотографии с сайта 5
вёрст, официальных страниц в социальных сетях и других ресурсов. Местная
команда 5 вёрст несет ответственность за удаление фотографий по просьбе
участников.
Отчеты, электронные письма и записи на официальных страницах в
социальных сетях должны быть написаны вежливо и отражать в себе стиль
и дух 5 вёрст.
Организаторы должны соблюдать указания в отношении детей. Дети до 11
лет могут преодолеть дистанцию в сопровождении родителей или
ответственного взрослого. Дети от 11 до 14 лет могут преодолеть дистанцию
самостоятельно, если сопровождающий их взрослый находится в месте
проведения мероприятия. Дети с 14 лет могут посещать мероприятия 5 вёрст
самостоятельно, но с письменным разрешением от родителей согласно
действующему законодательству.

Ограничения на использование бренда 5 вёрст
Оформление страниц в социальных сетях и информационных каналов всех
мероприятий, проводимых под брендом 5 вёрст, должно соответствовать
общей концепции дизайна 5 вёрст, утверждаемой штаб-квартирой 5 вёрст.
Любая печатная продукция, а также любые изделия (кроме кондитерских и
сделанных вручную) с нанесением символики 5 вёрст должны быть
согласованы со штаб-квартирой 5 вёрст.
Запрещено использование оборудования, экипировки, реквизита и
программного обеспечения 5 вёрст не на мероприятиях 5 вёрст без
разрешения штаб-квартиры 5 вёрст.
Запрещена любая реклама платных товаров или услуг в социальных сетях 5
вёрст без присвоения идентификатора рекламы (erid), оформленного на АНО
“паркран” согласно действующему законодательству.
5 вёрст по возможности поддерживает проведение местных забегов,
организуемых беговыми клубами, школами, другими организациями,
однако они не должны позиционировать себя как 5 вёрст.
5 вёрст объединяет различные сообщества, клубы и школы. Мы
приветствуем участие беговых клубов и школ, а также любых организаций,
направленных на развитие здорового образа жизни непосредственно на
мероприятии. Спортивные, физкультурные организации и клубы могут
использовать фирменную атрибутику, например, флаги и футболки с
собственной символикой. Однако у участников не должно складываться
впечатление, что данное мероприятие 5 вёрст проводится исключительно
одним беговым клубом и для участия в 5 вёрст требуется членство в беговом
клубе или школе.
В рамках мероприятий 5 вёрст не допускается проведение других
спортивных активностей: например, детских забегов, бега с барьерами,
велосипедной езды и т. п.

Спонсоры и партнёры
Для компенсации организационных затрат, в том числе для поддержки
сайта, обработки и выгрузки результатов, оплаты программного
обеспечения необходимо соответствующее финансирование. В целях
обеспечения финансовой устойчивости АНО “паркран” сотрудничает с
государственными и частными фондами по программе получения грантов
на развитие здорового образа жизни, работает с добровольными
пожертвованиями, а также взаимодействует с коммерческими
организациями, которые могут выступать как спонсоры движения.
Отчетность АНО “паркран”, предусмотренная законодательством, а также
публичные отчеты о деятельности организации публикуются на сайте
5verst.ru/reports.
Проведение локального мероприятия 5 вёрст не связано с существенными
финансовыми затратами, поэтому финансовое взаимодействие с
локальными спонсорами (компаниями, осуществляющими финансовую
помощь) – между командами мероприятий и местным бизнесом не
предусмотрено.
Команды могут выстраивать партнерские (нефинансовые) отношения с
местным организациями: оказание услуг, предоставление товаров,
продукции, информационную поддержку локального мероприятия.
Любое партнерское взаимодействие локальной команды не должно
противоречить целям и принципам движения 5 вёрст, а также
действующему законодательству.
Благодарности партнерам должны быть оформлены без использования
активных ссылок или содержать рекламу товаров или услуг партнера.
Локальная команда должна информировать штаб-квартиру в случае
возникновения постоянных партнеров и о взаимодействие с
организациями, осуществляющих деятельность на федеральном уровне.
Для обеспечения эффективного развития и стабильного проведения
локальных мероприятий команды могут воспользоваться фондом
добровольных пожертвований, который формируется из пожертвований,
сделанных через портал 5verst.ru в фонд конкретного мероприятия.
В целях обеспечения прозрачности и отчетности пожертвований сбор
наличных средств, а также использование личных карт запрещено.

Соглашение
Следование данному документу и основным правилам является
обязательным для руководителя и команды каждого мероприятия 5 вёрст.
Новое мероприятие 5 вёрст не может быть открыто без согласования со
штаб-квартирой 5 вёрст Россия.
Любые отклонения от правил должны быть согласованы со штаб-квартирой
5 вёрст Россия.
В случае несогласия с положениями Устава, а также желающие организовать
новое мероприятие 5 вёрст, должны написать письмо на электронный адрес
штаб-квартиры 5 вёрст Россия – info@5verst.ru.

Благодарности
Огромное спасибо вам за вашу работу! Именно благодаря вам 5 вёрст
проводятся по всей стране. Получайте удовольствие от процесса проведения
мероприятий и формирования дружного сообщества.
Ведущий — это участник или волонтёр, который помогает организатору в проведении мероприятия. Ведущий не обязательно должен находиться на старте или финише, его основная задача – поддерживать комфорт и настроение участников. Если у вас планируется праздник, этот волонтёр может быть особенно полезен. Ниже приведён список пожеланий к ведущему, но помните, что попробовать себя в этой роли может любой желающий! А возможно для кого-то это станет отличным стартом в новом деле и возможностью личностного роста.

Желательно, чтобы ведущий обладал следующими качествами:

— Энергичность, харизматичность и умение заряжать позитивом

— Навыки публичных выступлений и организаторские способности

— Знание формата 5 вёрст и готовность помогать организатору

— Желание вносить свой творческий вклад в развитие проекта

Функциями ведущего могут быть:

1. Координация хода мероприятия

— Следить за соблюдением тайминга, приветствовать участников, приглашать на разминку, брифинги, на общее фото и на старт, включать музыку

— Координировать волонтёров, фотографов, следить за техническими моментами (секундомеры, маршалы)

— Подхватывать упущенные организатором моменты (озвучивать приоритетность на трассе, показывать финишную зону, напоминать про сканирование, чаепитие, правила 5 вёрст)

2. Создание позитивной атмосферы

— Заряжать участников энергичным и вдохновляющим настроем

— Проводить интерактивные активности, игры, конкурсы

— Подбадривать участников (бегунов, ходоков)

— Приглашать всех на следующую встречу и призывать делиться фотографиями в соцсетях

3. Дублирование организатора

— Ведущий может временно замещать организатора, если тому нужно отлучиться

— Ведущий — как «второй пилот», который подхватывает и дополняет действия организатора

Таким образом, ведущий не заменяет, а дополняет работу организатора, помогая сделать каждый старт 5 вёрст максимально комфортным, ярким и запоминающимся для всех участников!
Помимо обязательных волонтёрских ролей (Организатор, Замыкающий, Секундомер, Сканер, Раздача карточек позиций), существуют менее распространённые, но интересные варианты помощи в организации мероприятия, например:

Ведущий велосипед. Является ориентиром для лидирующего участника.
Хранение и доставка оборудования. Бережно хранит и перевозит необходимое для проведения старта оборудование.
Сборка флага. Процесс вдумчивый, требуется не только собрать флаг, но и поставить его так, чтобы ветром не унесло.
Ведение соц.сетей. Ведёт ваши социальные сети, загружает красивые фотографии, пишет глубокомысленные и не очень посты. Генерирует контент.
Обработка результатов. Имеет доступ в систему загрузки результатов NRMS. загружает протокол, вносит волонтёров.
Сортировка карточек позиций. Забирает токены после сканирования и тщательно сортирует их по порядку, подготавливая к следующей субботе.
Главный по кухне. Наливает чай участникам, выдаёт печеньки, относит еду остальным волонтёрам и припрятывает вкусняшки для маршалов и замыкающего.
Лидер незрячего участника. Помогает незрячему участнику преодолеть дистанцию, подсказывает обо всех нюансах маршрута, держит физический контакт с таким участником на протяжении всей дистанции.
Пятюнатор. Раздаёт участникам пятюни, активно их подбадривает, дудит в дуделки. Это отличная детская роль, помогает занять ребёнка, вовлекает его в процесс, мотивирует вести активный и здоровый образ жизни.
Разметка трассы. Перед стартом пробегает или проезжает на самокате маршрут и расставляет фишки, чтобы никто не потерялся.
Сбор разметки. После финиша пробегает или проезжает на велосипеде маршрут и собирает фишки, чтобы никто их не забрал. Велосипед и самокат из предыдущего пункта можно поменять местами 🙂
Разминатор. Проводит весёлую и активную разминку перед стартом или заминку или ОФП после финиша участников.
Маршал на парковке. Полезен на больших праздничных мероприятиях, когда приезжает много гостей — стоит на ближайшей парковке и показывает куда идти.
Видеограф. И пусть все смешные моменты войдут в историю.
Координатор волонтёров. Набирает, инструктирует, координирует волонтёров, облегчает жизнь Организатора на крупных стартах.
Здесь могла бы быть роль, придуманная вами 🙂 Например, разрисовывание фишек, шитьё чехла для флага и всё то, что вы сможете придумать. Мы кого-то забыли? Расскажите нам о своём опыте!

Раздаватель конфет 5 вёрст Бабушкинский на Яузе
Отмечайте такие роли в спике волонтёров как Разное, если другие названия не подходят. Поощрение даже малой помощи помогает набрать и увеличить команду постоянных волонтёров, что облегчает жить мероприятию и делает его стабильнее. Почти все эти роли могут быть совмещены участником вместе с пробежкой.
Замыкающий — обязательная волонтёрская роль! Замыкающий волонтёр с самого старта и до финиша двигается последним. Роль замыкающего очень важна для обеспечения безопасности, поэтому мероприятие без него состояться не может.

Его основные задачи:

Контролировать, что с участниками всё в порядке

Гарантировать, что на мероприятии 5 вёрст никто не приходит последним

Вторичные задачи: 

Уведомлять маршалов о том, что они могут покинуть своё место на маршруте.
Создавать дружескую атмосферу вокруг себя, подбадривать участников, преодолевающих дистанцию пешком или очень медленно.
Собирать разметку (если не предусмотрено отдельной роли для этого).

Замыкающий волонтёр 5 вёрст Бабушкинский на Яузе
Замыкающий должен:

Хорошо знать трассу и расположение маршалов на ней. Замыкающим должен быть опытный участник, знающий маршрут, способный сориентироваться на местности без разметки.
Быть зарегистрированным на сайте 5verst.ru.
Обменяться номерами телефонов с организатором. Телефон должен быть доступен до конца мероприятия для связи в экстренной ситуации.
Получить от Организатора вместе с манишкой инструкцию по безопасности и прочесть её.
Быть в манишке на протяжении всего маршрута.
В случае необходимости вызвать скорую помощь, связаться с Организатором и, по возможности, оказать первую доврачебную помощь пострадавшему.
Одеться по погоде и быть готовым пройти всю трассу пешком, что займет около часа.
Поддерживать хорошее настроение среди рядом находящихся участников, при необходимости оказывать им помощь.
Что нельзя делать замыкающему:

Обгонять участников
Мотивировать ускориться или перейти с шага на бег: 5 вёрст — не соревнование, участник самостоятельно определяет для себя комфортный темп, учитывая своё самочувствие.
Важно знать:

Замыкающий пересекает финиш последним и обязательно получает карточку позиции.
Замыкающий имеет право получить зачёт и как волонтёр, и как участник, если отсканирует свой QR-код.
Замыкающий не обязан бежать со скоростью последних участников, он преодолевает трассу в комфортном для себя темпе, в т.ч. пешком, даже если все участники значительно быстрее него.
Замыкающих волонтёров на одном мероприятии может быть несколько.
Если на роль замыкающего претендует участник в возрасте до 18 лет, то он может выполнять её только в паре с совершеннолетним волонтёром-замыкающим.
Порядок действий в экстренной ситуации:

Не паникуйте! Оцените обстановку.
Если произошла остановка сердца — начните реанимационные мероприятия.
Позвоните в скорую — 112, В бейдже есть подробное описание маршрута подъезда машины скорой помощи до вашей точки, просто прочтите её диспетчеру или водителю скорой. Можно оказывать помощь, и быть на связи с оператором скорой по громкой связи.
Если срочных реанимационных мероприятий не требуется, позвоните Организатору. Выслушайте его инструкции, постарайтесь им следовать.
Если человек лежит, обеспечьте его безопасность от окружающих людей.
Всё время говорите с пострадавшим.
Маршал — это важный волонтёр для организации мероприятия. Мы просим, чтобы на каждом мероприятии, независимо от сложности вашей трассы, был хотя бы один маршал. Задачи маршала:

Основная задача — следить за безопасностью участников на отдалённом участке маршрута и своевременно вызвать помощь, если она потребуется.
Показывать направление движения участникам.
Раздавать пятюни и поддерживать преодолевающих трассу участников.
Дополнительные задачи: поставить или собрать разметку до старта/после финиша, фотосъемка
В особенных случаях может понадобиться обязательный маршал, который предупреждает об опасном участке трассы, например, узкий проход, пандус, упавшее дерево.
Важно знать: если на роль маршала претендует участник в возрасте до 18 лет, то он может выполнять её только в паре с совершеннолетним волонтёром-маршалом.


Волонтёр-маршал возвращается на старт, 5 вёрст в Томилинском лесопарке
Порядок действий маршала:

Получите манишку и бейдж у Организатора. Внимательно выслушайте инструкции и прочтите информацию в бейдже.
Убедитесь, что у вас есть номер телефона сегодняшнего Организатора, а у него есть ваш. Можно сделать контрольный звонок друг другу.
Переместитесь в зону вашей ответственности соответственно утверждённому маршруту 5 вёрст. Расставьте разметку, если вас об этом попросили.
Внимательно следите за состоянием проходящих мимо вас участников. Если кому-то из них, или, даже просто прохожему стало плохо, окажите помощь и сообщите Организатору.
Замыкающий предупредит, что мероприятие завершается и маршалу можно покинуть свой пост. Соберите разметку, если вас об этом попросили перед стартом, и возвращайтесь в зону финиша.
Порядок действий в экстренной ситуации:

Не паникуйте! Оцените обстановку.
Если произошла остановка сердца — начните реанимационные мероприятия.
Позвоните в скорую — 112, В бейдже есть подробное описание маршрута подъезда машины скорой помощи до вашей точки, просто прочтите её диспетчеру или водителю скорой. Можно оказывать помощь, и быть на связи с оператором скорой по громкой связи.
Если срочных реанимационных мероприятий не требуется, позвоните Организатору. Выслушайте его инструкции, постарайтесь им следовать.
Если человек лежит, обеспечьте его безопасность от окружающих людей.
Всё время говорите с пострадавшим.
аздача карточек позиций (токенов) — важная волонтёрская роль, без этого волонтёра вы не сможете провести мероприятие. Волонтёр выдаёт карточки позиции всем преодолевшим полную дистанцию в порядке их пересечения финишной черты/прохождения финишного коридора. Подробнее про карточки можно прочесть в статье «Карточки позиций».


Волонтёр на карточках 5 вёрст Набережная Грина
Порядок действий на Раздаче карточек:

Прослушайте инструктаж от Организатора и наденьте манишку волонтёра.
Возьмите карточки позиций у Организатора.
Убедитесь, что порядок сортировки карточек не нарушен, они должны быть сложены от 1 к 270.
Встаньте в нескольких метрах после финишной черты, чтобы финишёрам было комфортно затормозить и получить карточку позиции.
Выдавайте карточки всем, кто пересек финишную черту: первому — токен №1. второму — токен №2 и т.д.
Время от времени сверяйте количество выданных вами карточек с количеством отсечек у волонтёров на секундомерах. В идеальных условиях это значение должно у вас всегда совпадать, в случае расхождения сообщите об этом Организатору.
После финиша замыкающего выдайте ему карточку позиции, а оставшиеся верните Организатору. Не забудьте сдать манишку.
Важные моменты:

Карточки выдаются всем участникам мероприятия, преодолевшим полную дистанцию в 5 км собственными силами: взрослым, ходокам, инвалидам-колясочникам, детям (детям от 4-х лет и при условии, что они не использовали ролики, велосипед, детскую коляску и пр.)
Замыкающий тоже участник и тоже получает токен.
Токены необходимо выдавать последовательно, начиная с №1. При этом пропустить часть токенов можно, но вернуться обратно, нарушив последовательность выдачи, нельзя.
В случае, если часть токенов во время раздачи рассыпалась и времени рассортировать их снова по порядку нет, необходимо взять следующую часть, где порядок сохранен.
Например, волонтёр успел выдать 17 карточек, но случайно карточки с 18 по 35 номер рассыпались. Что делать: оставляем их лежать, продолжаем раздавать с №36 и далее. Финишировавший 18-м получит в описанной ситуации карточку №36, а финишировавший 19-м — карточку №37 и так далее.
О подобной ошибке необходимо сообщить Организатору, чтобы он учёл это при загрузке протокола на сайт.
Иногда участники забывают брать токены, тогда необходимо привлечь внимание такого участника громким возгласом: «Карточку!».
Если участник отказался брать карточку или проигнорировал ваш возглас, уберите её в карман, а не выдавайте её следующему. Например: 8-й финишер не взял свой токен, откладываем его, а 9-му финишёру даём токен №9, сохраняя порядок. Протокол будет верным, если каждой отсечке секундомера будет соответствовать выданный токен.
Самая ответственная волонтерская роль на мероприятии — это Организатор. Не путайте с Руководителем:

Руководитель (ранее event-директор) — отвечает за реализацию движения 5 вёрст в своем парке круглый год.
Организатор (ранее run-директор) — организовывает и отвечает за мероприятие в конкретную субботу, является волонтёром конкретной субботы и надевает оранжевую манишку с надписью «Организатор». Организатором может стать любой опытный волонтер по согласованию с Руководителем.
Нередко можете услышать использование английской терминологии из международного движения parkrun:
Руководитель = Event Director или ED или «ивент»
Организатор = Run Director или RD или «рандир».

Рассмотрим, в чём разница, подробнее:

Руководитель (ED) (их может быть 1 или 2 в команде) отвечает за: 

регулярность проведения мероприятия
проведение в соответствии с правилами
согласование с владельцами территории (администрация парка или населённого пункта)
поддержание связи со Штаб-квартирой 5 вёрст
Поэтому Руководитель имеет право выбирать, кому доверяет роль Организатора, контролировать, что мероприятие проходит по правилам, убеждаться в соблюдении плана безопасности.

Организатор (RD) отвечает в “свою” субботу за:

безопасность проведения мероприятия
общественный порядок в месте проведения
проведение в соответствии с правилами 5 вёрст
контроль за выполнением остальными волонтёрами их функций
общий брифинг и сообщение участникам важных новостей перед стартом
брифинг для новичков
инструктаж волонтёров
благодарность волонтёрам за их труд
приветствие гостей и новичков
тайминг
благополучие присутствующих и понимание ими того, что здесь происходит
Поэтому Организатор имеет право самостоятельно принимать решение об отмене мероприятия, о сдвиге места старта, финиша, маршрута и даже времени старта в целях безопасности, и не имеет права принимать участие в преодолении дистанции или совмещать свою роль с другой в это же время.

Важно знать: если на роль организатора претендует участник в возрасте до 18 лет, то он может выполнять её только в паре с совершеннолетним волонтёром-организатором.


Организатор субботы на мероприятии 5 вёрст Тушино
Командой ключевых волонтёров принято считать Руководителя + Организаторов + постоянных волонтёров, принимающих активное участие в организации мероприятия. В команде может быть 4 человека, а может быть 15 человек. Рекомендуется поддерживать связь внутри команды с помощью закрытого чата в соцсетях или мессенджерах. В случае спорных вопросов внутри команды любой волонтёр 5 вёрст может обратиться к амбассадору, который курирует ваше мероприятие,
Секундомер — роль волонтёра, без которого не получится сделать протокол. Желательно ставить двух секундомеров, на случай, если кто-то ошибётся или смартфон внезапно выключится. В своей работе секундомер использует приложение «виртуальный волонтёр», подробнее о его работе можно прочесть в соответствующей статье «Виртуальный волонтёр».


Волонтёр на секундомере в Балатовском парке
Порядок работы секундомера:

Установите приложение Виртуальный волонтёр в своём магазине приложений, это бесплатно;
Прослушайте инструктаж Организатора и наденьте манишку волонтёра;
Включите на смартфоне авиарежим;
Зайдите в приложение и выберите функцию секундомера;
Будьте наготове и в момент старта запустите секундомер нажатием на изображение секундомера в приложении;
На финишной черте делайте отсечки всем преодолевшим полную дистанцию участникам. На одного человека — одна отсечка. В том числе и замыкающему волонтеру в розовой манишке;
Остановите секундомер кнопкой «стоп» после финиша Замыкающего;
Выключите авиарежим на телефоне;
Отправьте из приложения данные Организатору и отдайте ему манишку.
Важно:

Один человек — одна отсечка.
Если вы ошиблись — сделали лишнюю отсечку или пропустили кого-то, запомните этот момент и, если ситуация позволяет, запишите или сделайте скриншот экрана, и обязательно сообщите об ошибке Организатору.
Время от времени сверяйте количество отсечек с другим секундомером и волонтёром на раздаче карточек позиций.
Не отвлекайтесь, секундомер — это та роль, на которой нельзя покидать место финиша.
Замыкающего тоже нужно отсечь, его время — ваша последняя отсечка.
Если ребёнок преодолел всю дистанцию — его тоже нужно отсечь.
Участник в инвалидной коляске считается преодолевшим дистанцию, участник на велосипеде/роликах/самокате/лыжах — нет.
Если участник был с собакой, то собаке результат не положен, только участнику.
Лучше отсечь лишнего, чем пропустить финишёра. Если не понятно, участник это или просто бегун в парке, сделайте отсечку и запомните её номер. Убедитесь, что этот участник получил токен или он был отложен волонтером в карман.
Оптимально стоять сбоку от финишной черты, а не на ней.
Сканер — это роль волонтёра, который находится в неподалеку от финиша и сканирует личные коды участников и токены с помощью приложения «Виртуальный волонтёр». Подробнее о работе приложения можно прочесть в статье «Виртуальный волонтёр».


Волонтёр на сканере 5 вёрст Губайловский Экопарк
Порядок работы сканера:

Установите на смартфон приложение Виртуальный волонтёр в своём магазине приложений, это бесплатно.
Прослушайте инструктаж от Организатора и наденьте манишку волонтёра.
Включите на смартфоне авиарежим, чтобы не было входящих звонков.
Зайдите в приложение и выберите функцию сканера.
После финиша участники в свободном порядке подойдут к вам — отсканируйте у каждого из них пару: личный код и карточку позиции (токен). Заберите токен в карман.
Выключите авиарежим на телефоне.
Отправьте из приложения данные Организатору и отдайте ему же скопившиеся у вас токены и манишку.
Важно:
Для корректной работы приложения сначала надо сканировать штрих-код/QR-код участника, а затем карточку позиции. Для простоты запоминания: «сначала личное, потом публичное».
Обязательно забирайте у участников карточки позиций (токены), это собственность мероприятия.
Не сканируйте на ярком солнечном свету, отходите в тень.
Не стойте рядом с финишной чертой, отойдите в сторону, например, ближе к месту, где участники пьют чай, оставляют вещи.
Громко просите финишировавших участников подходить к вам, чтобы отсканироваться: «Сканироваться! Кто пробежал, подходим сканироваться!». Если вы будете похожи на бабушку, торгующую пирожками на вокзале — вас наверняка услышат, и никто не унесёт токен 🙂
В некоторых моделях смартфонов для сканирования необходимо перевернуть телефон в горизонтальное положение, если и это не помогло — попробуйте держать его вверх тормашками.
Не торопитесь, спокойно и методично подносите к телефону каждую карточку, сразу же проверяйте — появилась ли на экране запись.
Токены лучше убирать в один и тот же карман, например, на манишке.
После окончания мероприятия отдайте токены Организатору. Сортировка токенов — отдельная волонтёрская задача, выполнение которой позволяет подготовить оборудование к следующей субботе и одновременно выявить текущую недостачу токенов. Можно взять её на себя)
Некоторые парки используют дополнительные метки для сканирующего, например, флаг или шляпу. Это повышает заметность такого волонтёра среди толпы в финишной зоне.
В экстренных случаях, волонтёром на сканере может быть самый быстрый участник мероприятия. Этим категорически не стоит злоупотреблять! Прибегать к такому совмещению возможно только в том случае, если вам совсем не удалось набрать волонтёров, а вы находитесь перед выбором — отменить старт или провести его таким образом.
Фотограф — это волонтёрская роль, фотограф создаёт особую атмосферу, сохраняет в памяти всё самое интересное и важное на ваших мероприятиях. Фотографом может быть любой доброволец, для этого не нужно профессиональное оборудование, подойдёт любой смартфон. Если у вас многочисленное мероприятие, лучше найти хотя бы двух фотографов и поручить им разные задачи. Какие задачи можно поставить перед фотографом:

Снимать участников на живописном участке дистанции.
Снимать фото-финиш. Такая съёмка особенно полезна в праздничные дни, когда приходит больше участников.
Снимать финиш участников. Отличается от предыдущего пункта манерой съёмки, в этом случае фотограф пытается запечатлеть эмоции.
Снимать волонтёров. Важно делать как можно больше фотографий волонтёров — это мотивирует людей записываться на разные позиции, а не только преодолевать дистанцию.
Снимать участников до и после старта-финиша в портретном стиле. Участникам будет приятно получить фотографии с друзьями или новые аватарки.
Снимать репортажную съёмку. Фото и видео того, что происходит вокруг.
Снимать предметную съёмку (тортики, флаг, токены, расписные фишки)

Волонтёр-фотограф 5 вёрст у Мещерского озера
Оговорите заранее, как и когда будут переданы фотографии. Удобно создать альбом на странице 5 вёрст в ВКонтакте с датой мероприятия и указанием имени фотографа.

Если на мероприятии работал профессиональный фотограф, который по каким-то причинам против выкладки снимков на сторонних ресурсах — можно разместить фото на удобном фотографу ресурсе, а в соцсети дать на него ссылку.
Основная миссия 5 вёрст – делать людей здоровее и счастливее. И чем нас больше, тем лучше. Чтобы ещё больше людей узнало о нас и начинало свое субботнее утро с 5 вёрст и нужно продвижение мероприятий.Это как и глобальная миссия всего движения 5 вёрст, так и локальная цель каждого сообщества 5 вёрст в разных городах нашей страны.

Одним из возможных способов продвижения мероприятий являются социальные сети. У каждого локального сообщества их две: страница ВКонтакте и чат и/или канал в Телеграм. Рекомендуется вести все соцсети, так как каждый тип направлен на свой вид информации и взаимодействие с аудиторией.

Общие принципы ведения страниц в социальных сетях 5 вёрст

Аккуратность и грамотность

Тексты, которые вы публикуете, обязательно следует проверять на грамотность, а также на аккуратность оформления. Проверьте абзацы, смайлики, удалите лишние пробелы, поправьте опечатки и т.д.

Качество текста, фото и видео

Очень рекомендуется использовать качественные фото и видео материалы. До публикации просмотрите черновик, как расположены фото, не обрезает ли соцсеть их, как они смотрятся рядом. Посмотрите текст, настройте форматирование (в Телеграм). Проверьте, что по стилю текст сочетается с другими материалами поста.

Культура публикаций

Если Вы берете чужие материалы, то важно, во — первых, спросить у автора, возможно ли взять этот контент на публикацию, а во-вторых, указать авторство как фото/видео, так и текста. Это очень важно, так как автор потратил много времени на создание поста, а если его берут без спроса, то это обесценивает его труд. Всегда следует с уважением относится к труду других авторов. Кроме того, другому автору будет приятно увидеть, что его труд по достоинству оценили, указав авторство.

В постах лучше всего использовать фотографии со стартов. Картинки со сторонних ресурсов брать не рекомендуется, т.к. существуют авторские права и есть наказание за их несоблюдение.

Оригинальность и уникальность

Безусловно нужно делать и стандартные посты о движении, брать какие-то материалы из интернета или спрашивать у других парков, но оригинальные и уникальные материалы, написанные вами самостоятельно, безусловно добавят ценности вашей странице.

Регулярность

Хорошо, когда контент выходит регулярно, особенно, если это рубрики (например, #бегуннедели каждую пятницу)

Диверсификация контента

Делать не только стандартные посты, но и многое другое: посты на стену (разное количество фотографий, разные или, наоборот, одинаковые планы на них, разные вложения (до 10 шт. к одному посту), снимать вертикальные клипы, горизонтальное видео, выкладывать истории, опросы, голосования, посты для репоста и т.д. Каждый из способов найдет своего зрителя, и, возможно, вашу новую аудиторию.

Если придерживаться этих правил, то АККОРД получится красивым и зазвучит!

!ВАЖНО Посты ВКонтакте делаем от имени группы, иначе их не будет видно в ленте.

Кто ведет соцсети?

Ведение соцсетей занятие ответственное и требующее много усилий и времени. Выгореть очень легко, поэтому лучший совет такой: нужно стремиться к тому, чтобы как можно больше ваших участников, а не только команда ключевых волонтеров, занималась продвижением. Это общее дело, как и сами старты – бегунами для бегунов.

Для ведения соцсетей, например, возможны следующие варианты:

Служба по соцсетям с редактором
Волонтёры среди участников
Смена на 2 недели
Делегирование и доверие вашим участникам вести соцсети, дайте проявить себя, отдайте творческую часть, оставьте себе формальное модерирование.

Используйте различные способы взаимодействия с аудиторией (опросы, конкурсы, репосты, отметки, вопросы, комментарии, контент от участников).

Что следует проверить на странице 5 вёрст вашего парка?

Описание группы

Проверьте, что у вас заполнено описание группы. И есть такая информация:

Что?
Где?
Когда?
Призыв присоединиться
Ссылка на чат
Аватарка и обложка

У всех локальных сообществ аватары в официальных соцсетях одинаковые – темно-фиолетовый лого на зеленом.

Фирменную обложку с вашим фото можно заказать через почту парка письмом на eventsupport@5verst.ru или разместить позитивное фото хорошего качества. Его рекомендуется менять в зависимости от сезона (зима/лето), чтобы тот, кто увидел, понял, что мы бегаем круглый год, а не только летом, например.

Обязательно проверьте, как она смотрится и с компьютера, и в мобильной версии. Также в мобильной версии можно задать слайд-шоу в обложке из видео и фотографий.

Актуальная дата

Актуальную дату проведения мероприятия ставьте сразу после старта. Для чего?

Новый человек, который зайдет на страницу, например, по репосту другого участника или по отметке на фото увидит, что мероприятие будет проводиться, а не то, что уже закончено. Для новых людей не всегда очевидно, что старты проходят каждую субботу.
Высветится в ленте и блоке «Ближайших мероприятий»
Как поменять дату на актуальную?

Управление – Дополнительная информация – Время начала/время окончания
Информация для новичков

Очень важно, чтобы на странице ВКонтакте был соблюден баланс между информацией для новых участников, и контентом для тех, кто уже с вами.

Информацию для новых участников можно предоставить в виде:

Отдельным постом в закрепленном сообщении
Периодическими постами с самой важной информацией (например, мини-пост в пятницу со ссылкой на анонс)
Периодически просите людей, которые не знакомы с движением, прочитать страницу и дать обратную связь, всё ли понятно
Информацию следует давать в разном виде, чтобы всем пользователям было удобно и легко найти нужное (например, описание «как добраться?» – текстом, координатами, ссылкой на карты для навигатора, все варианты и отдельно самые предпочтительные, отдельно коротко, отдельно подробно и т.д.).
Кнопки

Удобно, если на странице ВКонтакте самые важные ссылки представлены кнопками. Примеры возможных кнопок:

Сообщения (эту возможность обязательно нужно включить через «Настройки», чтобы с вами могли связаться), Поддержать, Ссылка на чат Telegram, Регистрация, Схема трассы, Фотографии, Результаты, Запись в волонтёры и др.

Реакции

Правила простые:

Вижу постик – ставлю реакцию, оставляю добрый комментарий, завожу беседу под постом, делаю репост себе на стену. Пост тогда возможно появится в ленте друзей, тех кто поставил реакцию или оставил комментарий.
Отмечайте людей в постах. Повышает вероятность репоста.
Ставьте реакции на фото и посты и других парков 5 вёрст. Это приятно и просто!
Отправляйте фото и видео в рубрики #гдетыбыл (ТГ) #ябылна5вёрст (ВК), а также в редакцию главных соцсетей. В среду отправляем в анонсы.
Фотоальбомы

Однотипные, понятные названия, например, №10_29.04.24_5 вёрст Жуковский
Один фотограф – один альбом (в описании к альбому указать фотографа)
Делать отдельный альбом для фото от участников
Красивые разные обложки
Если попросили удалить фото, удаляем
Пример контент-плана на неделю

Пн Анонс (отправить ссылку и небольшое описание в сборку анонсов от 5 вёрст)

Вт Пост о наборе волонтеров

Ср Клип с прошлого старта

Чт Голосовалка или викторина в чате

Пт Напоминание о мероприятии с полезными ссылками, подводка историями

Сб Отчет о мероприятии,благодарность волонтёрам и участникам

Вс Бегун/волонтер недели

Скачать чек-листы для проверки страницы Вконтакте

Следует пробовать различные варианты продвижения, проверять гипотезы, оценивать результаты, смотреть за опытом других парков, не бояться просить поделиться опытом или обратиться за помощью. Все парки – одна большая семья 5 вёрст!
Как вести официальные аккаунты в социальных сетях

Привет! Рады, что ты присоединился к нам — теперь ты ведёшь аккаунт социальной сети (далее соц.сети) твоего старта 5 вёрст. Для того, чтобы тебе было легче публиковать посты и отвечать пользователям, мы собрали ряд рекомендаций и советов. Не поленись — прочитай до конца 😉

Здесь ты найдёшь ответы на вопросы:

Какие соц. сети ведём и для чего;
Общие советы и рекомендации;
Аватарка, название и шапка профиля;
Какие фото публиковать и какие тексты писать.
Давай по порядку. На каких ресурсах мы ведём соц.сети мероприятий 5 вёрст и для чего это делаем.

Где?

Вконтакте (далее Вк)
Telegram (далее Тг)

Для чего?

1 . просто поделиться фотографиями — смотрите, как весело и дружно у нас проходят мероприятия

2 . общение с участниками 5 вёрст
Например, участник Иван принимал участие только на 5 вёрстах в городе N, и тут решил посетить 5 вёрст в городе А. Нашел его аккаунт в ВК и решил спросить “а где могу я машину припарковать?”. Ивану нужно будет ответить — “Добрый день. Парковка находится недалеко от старта. Можно посмотреть описание на сайте <ссылка> или на карте <ссылка/скрин/геолокация>”.

3 . обсуждение прошедшего старта
Подписчики могут оставлять комментарии, или указывать ссылки на аккаунты в своих постах. Здорово будет, если их комментарии не останутся без внимания. Например, написал человек в ВК, как здорово впервые съездил на 5 вёрст, как весело и дружно там было, и может быть он приедет туда ещё раз. Не поленись, ответить “ждём с радостью!”. Обратная связь важна — человеку будет, как минимум, приятно. Можно и репост на страницу 5 вёрст сделать!

4 . планирование проведения предстоящего старта
Если вдруг в пятницу с утра вы понимаете, что не хватает одного волонтёра на позицию секундомера — можно написать пост или сториз “Друзья, нужна помощь — не хватает секундомера”. Или, например, завтра масленица и вам хочется чаепитие с блинами устроить. Напишите пост заранее (дня за 3) и будет вам праздник самоорганизованный 🙂

5 . делиться мотивацией и историями
Например, есть у вас история, как на ваших 5 вёрстах молодой человек сделал предложение девушке на финише. И не просто предложение шепотом, а на коне прискакал. Поделитесь такой историей со всеми — это интересно 🙂

Общие советы и рекомендации

Участники 5 вёрст — кто они? (они же подписчики соц.сетей)
Все:
Бегуны — профессионалы и любители,
Люди, увлеченные скандинавской ходьбой или любой другой ходьбой (назовём их ходоками),
Люди с ограниченными возможностями,
Мамочки и папочки с колясками,
Дети от 4 лет и их родители,
Люди в возрасте (верхнего предела нет) тоже нами очень приветствуются и зазываются поучаствовать;
Волонтёры — люди, которым не хочется бегать/ходить, им хочется приносить пользу и делать что-то для других (безвозмездно или хотя бы за улыбку и спасибо).

Ты опубликовал фото. Кто-то написал в комментарии и/или в личку — “Удалите это фото” (человек/чей-то ребёнок на нём изображён). Попросили — удаляем. Сразу. Без вопросов и уговоров.

В комментариях начался негатив. Уводим человека в личку, максимально вежливо и тактично выслушиваем и пытаемся помочь, решить его проблему. Не получается — просим помощи у директоров. Не бросаем такие ситуации на самотек.

Пиши просто и понятно.

Не перестарайся. Не ставь себе цель делать N постов в неделю и  сториз в день. Если появилось желание, например, поздравлять в постах участников 5 вёрст с днём рождения — подумай к чему это может привести (кого-то можешь забыть, кто-то не хотел светить свой день рождения и т.д.)  Keep it simple.

Будь вежлив и приветлив — ты ведёшь аккаунт не от своего лица, а от лица своего парка. Люди могут писать в личку что-то вроде “Где старт? Че, куда идти-то?”. Отвечай им дружелюбно “Добрый день. Старт расположен здесь <ссылка>. Ждём вас!”. В соц.сетях люди могут писать на бегу и впопыхах — не эмоционируй 🙂

Если у твоего старта день рождения, 100-е 5 вёрст или ещё какое-то мероприятие, которые вы хотите осветить чуть шире — постучи в личку к 5 вёрст Россия и попроси репостнуть.

Если у вас случилась отмена и ты хочешь осветить это чуть шире — действуй, как в пункте выше — напиши в личку к 5 вёрст Россия и попроси репостнуть.

Проверить текст на грамотность и читаемость можно тут:
https://www.artlebedev.ru/orfograf/

https://glvrd.ru

https://readability.io

Подписывайся на аккаунты других 5 вёрст!

Права и доступы

Странички ВКонтакте создаются штаб-квартирой в едином стиле и формате, члены команды получают доступ к администрированию страниц. За несколько недель до старта, руководитель мероприятия 5 вёрст получает доступ к социальным сетям. Права редакторов внутри команды распределяет руководитель.

Название, аватарка и шапка профиля

Название

Для всех  аккаунтов  в вк есть ряд требований по оформлению. Их нужно соблюдать — мы единое движение, у нас есть общая стилистика и лого 🙂

Название для страниц/аккаунтов вашего мероприятия в мессенджерах, соцсетях, нужно выбрать максимально коротким

В ВК на первом месте в названии всегда слово “5verst”. Например, 5verststrelka

Для прочих соцсетей это может быть: 5verst.strelka
Не очень удачный пример: 5verst.parkimenipetrapetrovichapetrova

Важный нюанс: в телеграме нельзя начать название ссылки с цифры (странно, но факт), поэтому название 5verst.strelka не получится. Можно сделать strelka.5verst. При этом название (наименование канала или чата) должно быть правильным и русскими буквами.

Аватарка

Для ВК и Тг аватарка: лого 5В https://disk.yandex.ru/i/YshMncjJ4KMjFg

В ВК есть обложка страницы мероприятия. Для него лучше выбирать или фото парка, или совместное фото участников и волонтеров, или какой-то нейтральный фон, например:

Описание профиля (общая информация). Независимо от того, где аккаунт (ВК, Тг), нужно упомянуть о том, что:

5 вёрст — это не только для бегунов. Мы рады и скандинавской ходьбе, и пешим прогулкам, и людям с ограниченными возможностями. 5 вёрст — не соревнования. 

5 вёрст — это бесплатно.

5 вёрст — это каждую субботу в 9:00 (или в то время, в которое проводится ваш старт, есть парки, которые переходят на летнее и зимнее время)

Дистанция 5 вёрст — это 5 км.

можно указать локацию.

ссылка на вашу страницу на сайте. Например, https://5verst.ru/tomsksosnovybor/

Какие фото публиковать и какие тексты писать

Фото:

хорошо, если фото для публикации будет совместной — много людей, участники и волонтёры;
фото должны быть без агрессии и прочего негатива. Улыбки, смех, чаёк и дружелюбность — наше всё.
на фото совсем нельзя показывать: 
участников без футболок.
детей, участвующих без сопровождения взрослого.
несогласованную рекламу (коммерческие забеги, местные фитнес-клубы, батончики, спортивное питание и прочие).
несогласованные изделия под брендом 5 вёрст: футболки, кофты, шапки, блокноты, календари (любая несъедобная продукция с логотипом и символикой 5 вёрст, сделанная без согласования). Фото тортов и пирожных с эмблемой публиковать можно. Согласовывать выпечку торта с символикой не нужно.
QR- и штрих-коды участников. Нельзя показывать той стороной, на которой виден ID. Если для какого-то поста нужна фотография со штрихкодом — штрихкод на ней должен быть закрыт.
участников с собаками на слишком длинном(!) поводке.
важно на фото показывать инклюзивность 5 вёрст. Ещё раз — мы рады и людям, увлеченным скандинавской ходьбой, и тем, кто хочет прогуляться пешочком с собачкой с утра, и тем, кто бежит 5 км за 50 минут, и людям с ограниченными возможностями. Мы для всех и каждого. Это важно доносить до людей через соц.сети.
не отмечай на фото людей. Во-первых, кто-то не хочет “светиться”. Во-вторых, кого-то отметили, а кого-то забыли — последний может обидеться. В-третьих, не усложняй себе жизнь, вспоминая ник человека на фото. В-четвертых, кому надо — сам отметится.
нежелательно (нельзя) на фото или в подписи к фото идентифицировать человека. Политика персональных данных сохраняется и для нас. Не нарушай. 
Тексты/подписи к фотографиям:

мы называемся — 5 вёрст, раздельно , то есть с пробелом между цифрой и словом, в английском варианте 5 verst.
не используй словосочетания “победитель 5 вёрст”, “первое место занял”. У нас нет победителей и проигравших. Мы не соревнование, не забег. Если по какой-то причине важно сделать акцент, то напиши “первым финишировал”. Но лучше избегать таких причин.

не рекламируй в текстах ничего, что не согласовано. Это требование аналогично требованию к фото.

как ты уже понял, нельзя говорить, что мы соревнование, забег и прочие синонимы. Мы 5 вёрст, старт, мероприятие. Нам не важно финишное время участника.

на всякий случай скажем, что нельзя писать про политику, экономику и прочие темы, которые могут вызывать споры, несогласия, негатив и/или ущемлять кого-то в правах. Мы за мир, дружбу, жвачку.

НЕ ИСПОЛЬЗУЙ КАПСЛОК. Чувствуешь? Как будто я кричу на тебя. Но я не кричу — и ты не кричи 🙂

не используй словосочетания “лучшие 5 вёрст”, “у нас лучший парк”, “у нас самый вкусный чай”, “мы хорошие, а соседний парк — нет”.  Все парки равны. Если по какой-то причине у вас отмена — расскажи о соседях 🙂

используй хештеги
Хештеги реально помогают найти нужную информацию, нужный аккаунт и узнать о нас больше.
Как попасть в ролики #гдетыбыл и #ябылна5вёрст

Каждое, для нас с вами, утро понедельника становится добрее из-за того, что выходят 2 видеоролика, собранные из фото/видео ваших стартов 5 вёрст. Команда видеомонтажёров состоит из волонтёров, каждый из которых очень старается сделать свою часть работы вовремя. Кстати, обычно мы называем их эльфами 🙂

Где посмотреть такие ролики:

https://t.me/verst5 — федеральный телеграмм канал 5 вёрст (ТГ)

https://vk.com/5verst — группа ВКонтакте 5 вёрст (ВК)

Кто может отправлять фото/видео для этих роликов?

ВСЕ участники

Где, куда и когда скидывать свои фото/видео:

Каждую субботу, выходят посты: — ТГ  #гдетыбыл — ВК #ябылна5вёрст Смело заливайте классные интересные кадры в комментарии к этим постам, с указанием вашего парка. (P.S. Видеомонтажеры любители горизонтальных изображений, и не благодарите за подсказку)
Пожалуйста, выкладывайте фото до 12:00 (UTC +3) воскресенья.
Если фото размещено позднее, есть риск невключения его в итоговый ролик. Но вы не отчаивайтесь, будем ждать ваши фотки в следующую субботу, в первых рядах)
Теперь вы знаете как сделать так, чтобы все увидели ваш старт на 5 вёрст!
